---
layout: default
---

# Roy Chen 的个人简历

---

## 个人信息

 - 陈悠/Roy/男/1990/04/21
  - 本科/上海大学计算机工程与技术学院
   - 工作年限：3年

   ---

## 联系方式

- Mobile：13482692398
- Email：roychad.cy7@gmail.com
- QQ：2930318094

---

## 工作经历

### 优刻得信息科技有限公司 （ 2013年2月 ~ 至今 ）

 - 职位：高级Node.js开发工程师
  - 职责：带领团队，控制台（用户中心）、内部支持系统、工单系统设计、开发、运维
   - 下属：3人
    - 汇报对象：开发经理

#### 控制台
 - 描述：云计算用户操作控制台
  - 职务：开发和迭代
   - 业绩：console.ucloud.cn，目前用户数量已经达到万级。
    - 总结：几乎从零开始看到一个项目慢慢成长，用户从原先的几十人到现在的上万人，产品一样样丰富、功能一点点强大起来。随着使用量的上升和需求的不断变化，过程中也遇到过很多棘手的技术问题（比方php-fpm的性能瓶颈、protobuf的连接超时、长操作的Web请求处理等等），甚至我们做过很大的变更，把技术从PHP换成了Nodejs以应对高并发的情况。除了这些Server端的知识，在前端开发中也实际应用到了Seajs、Backbone、Mustache、marionette等>框架，使得我对前端的一些开发颇具心得。此外，在项目的整体设计上，我们也经历了做跨域名用户统一认证、服务API化、业务逻辑分离等等，这些变化恰恰也从侧面反映了公司的成长。

#### 内部支持系统

 - 描述：云计算产品问题处理工具
  - 职务：整体设计、项目排期、运维、开发和迭代
   - 业绩：内部系统URL不方便透露（说了你们也上不去），项目的成效得到了公司从上到下的一致认可，帮助公司在规模迅速扩张的情况下，反而提高了对用户保障的服务质量和效率，减少了研发和销售介入的次数，从而带动公司整体效率的提升。
    - 总结：把一个从来没有人尝试过的先进理念，在一家急流勇进的公司完美的实现出来，超过了预期的效果。帮助公司的中轴线解决了服务质量、团队形象，尤其是知识沉淀的问题，这是我在2014年一年中所做出的业绩。过程中，>自己的思想、考虑问题的方式和眼光都在不断的提高，也把我能为公司做的贡献带到了一个新高度。

#### 工单系统

 - 描述：云计算产品问题反馈、咨询平台
  - 职务：整体设计、项目排期、运维、开发和迭代
   - 业绩：ticket.ucloud.cn，beta版本已经在2015年3月上线。
    - 总结：从开始有做这个的想法，到alpha版本上线只用了一个月时间，到beta版本上线也就两个月不到时间。这个项目给我带来的更多是工作方法上的思考而非技术难题上的攻克，如何合理利用身边资源、如何与他人合作沟通、如何评判功能点的优先级等等。不过毕竟是一个新项目，可能随着这个项目慢慢成熟起来，我会感觉到更多。
    
---

### 上海多阔信息科技有限公司 （ 2012年9月 ~ 2013年2月 ）

 - 职位：PHP项目工程师
  - 职责：iPinguo项目的设计、开发
   - 汇报对象：CEO

#### iPinguo项目

 - 描述：果粉在线交流、以及获取优惠券的平台
  - 职务：设计和开发产品
   - 业绩：ipinguo.com alpha版本上线
    - 总结：这是我踏入工作岗位后的第一个产品，很高兴能够得到一次亲自上手操刀，从零开始做起的机会，也从中学到了很多。由于从前到后的一条龙服务，我在对Web设计开发的整体知识框架上面提升了一大步，其中包括安全方面（XSS、CSRF、SQL注入）、架构方面（前后端分离、后端MVC、前端MVVM）以及设计方面（原型图，状态机）等等，这些都是我在日后工作中良好表现的基础。


## 技能清单

### 熟练掌握

- Web开发：PHP/Node
- Web框架：CodeIgniter/Expressjs
- 前端框架：Bootstrap/Backbone/Mustache/Seajs
- 数据库相关：MySQL
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Git

### 初步了解

- Web开发：ASP.NET/Ruby on Rails/Nginx/Apache
- Web框架：Meteor/Yii
- 前端框架：Requirejs/Less/Extjs
- 数据库相关：Oracle
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn

---

## 其他特长

### 演讲经历

- 回母校给技术社区做关于开源的宣传讲座
- 公司内部关于Web开发经验知识的分享和培训

### 组织活动

- 每月定期组织Web开发的朋友做技术交流，形势类似SHLUG的Hacking Thursday。十多个人找个地方坐下来，交流自己看到的新奇的技术和事物。

### 兴趣爱好

- 篮球
- 足球
- 模型
- 思考

---

## 自我评价

热爱运动、积极思考、积极进取、责任心强。做事情喜欢先考虑周到，然后尽自己全力把事情做到最好。

---

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历
