---
layout: post
title: "请用“===”"
description: ""
category: 
tags: ['PHP']
---
{% include JB/setup %}
### PHP中“===”和“==”

写过PHP的都知道，PHP中的比较操作符“===” 和 “==”是有区别的。不过大多数人只知道:  **“===”既比较变量的值，又比较变量的类型；而“==”之比较变量的值。**

#### 性能

这个说法看似正确，其实是有问题的。PHP中所有的变量都依托于一个叫做zval的结构体。这个结构体的构造大致如下：

	typedef struct _zval_struct zval;

	typedef union _zvalue_value {
		long lval;                 /* long value */
		double dval;               /* double value */
		struct {                   /* string type */
			char *val;
			int len;
		} str;
		HashTable *ht;             /* hash table value */
		zend_object_value obj;
	} zvalue_value;
	 
	struct _zval_struct {
		/* Variable information */
	 	zvalue_value value;        /* value */
	 	zend_uint refcount__gc;
	 	zend_uchar type;           /* active type */
	 	zend_uchar is_ref__gc;
	};

这个结构体，由值、类型、是否有引用和引用计数器构成。那我大致可以推测出，PHP在做值比较的时候，如果是“===”则只比较zval中的value；如果是“==”则除了比较value之外，还要考虑是不是可以做type的转换，并且比较转换后的值。这样一来，实际上“==”的开销会大于“===”的开销，也就是性能较低。那么此时，我们会过去看“**“===”既比较变量的值，又比较变量的类型；而“==”之比较变量的值。**”这句话，其实“==”才是比较了类型（甚至转换了类型），而“===”并不关注类型（或者说只是比较类型是不是一致，不会尝试做转换）。为了证明这一点，我写了如下测试代码：

	function compare($num) {
		$baseMemory = memory_get_usage();
		$now = time();

		for ($i = 0; $i < 5 * 10000 * 10000; $i++) {
			$num($i);
		}

		var_dump('==');
		var_dump(memory_get_usage() - $baseMemory);
		var_dump(time() - $now);
	}

	function compare2($i) {
		$count = 0;

		if ($i == true) {
			$count++;
		}
	}

	function compare3($i) {
		$count = 0;

		if ($i == true) {
			$count++;
		}
	}

	compare('compare2');
	compare('compare3');

	// 输出
	string(2) "=="
	int(176)
	int(152)
	string(3) "==="
	int(144)
	int(129)

虽然差距不大，不过确实是‘===’的性能比较好，所以在大的for循环里面，还是比较推荐使用“===”。

#### 坏处

我们在使用“==”的时候，最担心的其实就是如果不比较类型，那么会造成哪些比较奇葩的后果，于是我又找了一些*特殊的值*来做了比较，这里贴一下代码：

	error_reporting(0);
	
	$a = array();
	$true_arr = array(
		'-1'	=> -1, 
		'1'	=> 1, 
		'2'	=> 2
	);
	
	$false_arr = array(
		'null'	=>  null, 
		'空字符串'	=> '', 
		'下标不存在'	=> $a['xx'], 
		'数字0'	=> 0, 
		'字符0'	=>  '0', 
		'空数组'	=>  array(), 
		'0为除数'	=> (10 / 0)
	);
	
	$zero_arr = array(
		'null'	=> null, 
		'下标不存在'	=> $a['xx'], 
		'空字符串'	=> ''
	);
	$one_arr = array(
		'浮点1.0'	=> 1.0, 
		'字符1.0'	=> '1.0'
	);
	
	out($true_arr, true);
	out($false_arr, false);
	out($zero_arr, 0);
	out($one_arr, 1);
	
	function out($arr, $target) {
		echo $target."\r\n\r\n";
		foreach ($arr as $key => $v) {
			echo $key . ': ';
			var_dump($v == $target);
		}
		echo "=================\r\n\r\n";
	}

	// 输出
	1
	
	-1: bool(true)
	1: bool(true)
	2: bool(true)
	=================
	
	
	
	null: bool(true)
	空字符串: bool(true)
	下标不存在: bool(true)
	数字0: bool(true)
	字符0: bool(true)
	空数组: bool(true)
	0为除数: bool(true)
	=================
	
	0
	
	null: bool(true)
	下标不存在: bool(true)
	空字符串: bool(true)
	=================
	
	1
	
	浮点1.0: bool(true)
	字符1.0: bool(true)
	=================

从这个例子，我们可以大致看到，“==”会把数字类型、字符串类型、特殊类型（null等）的变量混在一起，很容易造成与预期不符的结果。

### 总结

#### 引用最经典的一句话：别用“==”除非你知道你在做什么。

---

##### 附上[代码](https://github.com/roychen-7/php-boolean/)
